# 함수형 프로그래밍

> 순수 함수를 조합하고 공유 상태, 변경 가능한 데이터 및 부작용을 피해 소프트웨어를 만드는 프로세스
>
> 

## 등장 배경

명령형 프로그래밍을 기반으로 개발했던 개발자들은 개발하는 소프트웨어의 크기가 커짐에 따라, 복잡하게 엉켜있는 스파게티 코드를 유지보수하는 것이  매우 힘들다는 것을 깨닫게 되었다. 그리고 이를 해결하기 위해 함수형 프로그래밍이라는 프로그래밍 패러다임에 관심을 갖게 되었다. 함수형 프로그래밍은 거의 **모든 것을 순수 함수로 나누어 문제를 해결하는 기법**으로, 작은 문제를 해결하기 위한 함수를 작성하여 **가독성을 높이고 유지보수를 용이**하게 해준다.



## 특징

선언형 프로그래밍으로 애플리케이션의 상태는 순수 함수를 통해 전달된다.

애플리케이션의 상태가 일반적으로 공유되고 객체의 메서드와 함께 배치되는 OOP와는 대조되는 프로그래밍 방식

- **명령형 프로그래밍(절차지향, 객체지향)**

    > 상태와 상태를 변경시키는 관점에서 연산을 설명하는 방식알고리즘을 명시하고, 목표는 명시하지 않음

- **선언형 프로그래밍**

    > How보다는 What을 설명하는 방식 (어떻게보단 무엇을)알고리즘을 명시하지 않고 목표만 명시함

`명령형 프로그래밍은 어떻게 할지 표현하고, 선언형 프로그래밍은 무엇을 할 건지 표현한다.`

명령형 프로그래밍이나 OOP코드보다 더 간결하고 예측가능하여 테스트하는 것이 쉽다.(하지만 익숙치 않으면 더 복잡해보이고 이해하기 어려움)

함수형 프로그래밍은 프로그래밍 언어나 방식을 배우는 것이 아닌, 함수로 프로그래밍하는 사고를 배우는 것이다.

> **부수 효과가 없는 순수 함수를 1급 객체로 간주하여 파라미터로 넘기거나 반환값으로 사용할 수 있으며, 참조 투명성을 지킬 수 있다.**

- 부수효과
    - 변수의 값이 변경됨
    - 자료 구조를 제자리에서 수정함
    - 객체의 필드값을 설정함
    - 예외나 오류가 발생하며 실행이 중단됨
    - 콘솔 또는 파일 I/O가 발생함
- 순수 함수란
    - 입출력이 순수해야함 : 반드시 하나 이상의 인자를 받고, 받은 인자를 처리해 반드시 결과물을 돌려줘야 함. 인자 외 다른 변수 사용 금지
    - 장점:
        - 함수 자체가 독립적이며 Side-Effect가 없기 때문에 Thread에 안전성을 보장받을 수 있다.
        - Thread에 안정성을 보장받아 병렬 처리를 동기화 없이 진행할 수 있다.
- 1급 객체
    - 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
    - 파라미터로 전달 할 수 있다.
    - 반환값으로 사용할 수 있다.
    - 할당에 사용된 이름과 무관하게 고유한 구별이 가능하다
- 참조 투명성
    - 동일한 인자에 대해 항상 동일한 결과를 반환해야 한다.
    - 참조 투명성을 통해 기존의 값은 변경되지 않고 유지된다.





## 예시

```jsx
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var map = arr.map(function(x) {
  return x * 2;
}); // [2, 4, 6, 8, 10]
```

arr을 사용했지만 값이 변하지 않고 map이라는 결과를 내고 어떠한 부작용도 낳지 않은 것!

→ 순수함수 : 에러를 추적하는 것이 쉬워진다. 인자에 문제가 있거나 함수 내부에 문제가 있거나 둘 중 하나일 수 밖에 없기 때문이다.